---
title: "银河旅行"
date: "2025-12-15"
description: "高中时期的奇思妙想"
---

自诞生以来，我就被要求宇宙的每个角落，只为寻得葬身之所.如今已是我离开银河彼岸的第49亿年，坐上永无止境的星空列车，造访一个又一个国家，这便是我的日常。单调又无趣的窗外景色和无数与人交流的烦心事不断告诉我：放弃这毫无意义的使命吧，这如此漫长的旅途还不能证明那葬身之所是所谓的空想吗？

思索片刻，今日的第一站到了，下车后，只需步行三分钟便能到城门处，与往常不同，城门口没有一个卫兵在值班，我也就没有必要付过境费了。我大摇大摆地进入这个国家，虽说早有心理准备，但眼前的场景还是吓了我一跳。广场中央的喷泉附近，有许多人在做着不可理解的动作，他们把头伸进水中，若干秒后补充氧气，而后重复这个动作，小孩们坐在父母的身旁，边闭目边用手比划着什么。街边的路人似乎习以为常，他们只是低着头看着手机，嘴里念叨着什么。走了不久我终于遇到了这个国家的官员，他亲切地招待了我，并向我介绍到这个国家的风俗习惯。“您看到城市中的居民了吧，他们每天思考构成的画面正是一直以来我国引以为傲的资本，每一个人都深谙语言的力量，深深明白口无遮拦的危害，我们专门对那些口无遮拦的人修订了严苛的法律，违反法律者将处以极刑。什么？您问那些父母身旁的小孩和喷泉旁的大人？那是我们对他们的体贴与仁慈啊，小孩现在尚无思考能力，他们成长到可以发言的年龄之前只好先锻炼思考能力。至于那些不成器的大人，他们是因为误用了领国的对人武器---表情包，据悉传播者和接受者会在一定程度上弱化思维能力，这可十分危险。还有……”   后半段的话我已无心听了，这个国家就参观到这了，果然还是找不到...

上车后没一会，第二站到了，这次的参观处似乎是上次官员谈到的邻国，我对表情包这种对人武器感到好奇。我怀着雀跃的心来到了城门处，这回迎接我的是这个国家的官员，他满脸堆起笑脸，好像我是他的子民似的。“早听闻您上午参观了寂静之国，我就推测您下午会来我国，现在我已经为您定制了专业的参观计划，不妨屈尊同我一起，体会我国的风俗文化”。盛情难却，我只好坐上参观的车，和官员一起开始巡礼。我们先是来到中央广场，为表欢迎，城市万人空巷，场面比阅兵式还要夸张，人们头戴时下热门表情包的太阳帽，挥舞象征友爱意义的表情包小旗，还有的人爬上高台，说着不明所以的话语(后来我才知道他是在用网络用语给我打招呼)，表达欢迎之情。之后我们又来到商业街，这里虽没有广场那番热闹，但也比寂静之国热闹得许多了。店铺门口分分张贴着令人眼前一亮的宣传图，可爱的卡通人物，恶搞的名人的图片，让人嘀笑皆非的标语.....后来我们来到了城市的最高处，官员说每个到此的人无不为这个国家献上祝福，我半信半疑地登上高塔，俯瞰众生，映入眼帘的是由各个各个城区拼接而成的巨大表情包，那一瞬间我似乎感受到了来自世界的恶意。队伍浩浩荡荡的前进，官员高兴地为我解说城市的种种。我的心思却早已飘到九霄云外......

数不尽的烦心事，碰不尽的无趣人，这难以名状的心情究竟是什么？

万念俱灰下，我来到了最后一个国家，这个国家位于星球的里侧，若从太空看，他仿佛是一座瑜不掩瑕的艺术品，城市倒挂于地表，灯红酒绿间却又散发着不媚俗的气质，沉寂已久的心灵似乎再次跳动。来到入口处，无人把守，因为没有必要。没人迎接，我却不感失落。路边的牌子引起了我的注意，上面写到。无名之国。我拍了拍身上的灰尘，走进了城市。市民们见到我也不见怪，眼神示意一下便自干自事去了。我在街上走了半天，心就叫了半天。每当看到行人露出笑容，我也会跟着傻笑，这在之前是不曾有过的情况，我走得越深，这种直达内心的感动越清晰。呼之欲出的城市，无所忧虑的人们，仅是如此我为何会如此激动？我怀着疑问找到了官员，他向我介绍到：我们的国家没有名字，因为根本不需要。我们认为为自己的安身之处冠名是不妥当的。我们的出身，经历，见识各有不同，但能生活在这个没有过分修饰的城市，感受到不知名的感动，就算是一个路人，也会自觉的去维护这份美好吧，内心的感动无法描述，那把命名权交给公民的大家，大家就会产生归属感。百年前我们曾和地表上的人是一个国家 后来因为理念不合分裂了，他们走向了不同的极端，应证祖先的猜想：信息巨幅上升的时代，我们必须对信息做点妥协..

第二天，我拿着个人资料找到官员，让他为我办了公民证..